### CC Adi 4.263

> নানা যত্ন করি আমি, নারি আস্বাদিতে ।
> সেই সুখমাধুর্য-ঘ্রাণে লোভ বাঢ়ে চিত্তে ॥২৬৩॥

> nānā yatna kari āmi, nāri āsvādite
> sei sukha-mādhurya-ghrāṇe lobha bāḍhe citte

*नाना*—विविध; *यत्न*—प्रयत्न; *करि*—करता हूँ; *आमि*—मैं; *नारि*—मैं समर्थ नहीं हूँ; *आस्वादिते*—आस्वादन करने में; *सेइ*—उस; *सुख*—सुख की; *माधुर्य*—माधुरी; *घ्राणे*—सूँघने से; *लोभ*—इच्छा; *बाढ़े*—बढ़ती है; *चित्ते*—मन में।

**"विविध प्रयत्नों के होते हुए भी मैं उसका आस्वादन नहीं कर सका हूँ। किन्तु जैसे-जैसे मैं उसकी माधुरी को सूँघता हूँ, उस आनन्द को आस्वादन करने की मेरी इच्छा बढ़ती जाती है।**
